## 依赖注入

依赖注入（DI）是一种重要的应用设计模式。angular有自己的DI框架，在设计应用时常会用到，已提升开发效率和模块化。

依赖，是当类需要执行其他功能时，所需要的服务或对象。DI是一种编码模式，其中的类会从外部中请求获取依赖，而不是自己创建他们。

## DI提供者

指定提供者令牌

如果把服务类指定为提供者令牌，那么注入器的默认行为是用new来实例化那个类。

你可以使用服务类来配置注入器，也可以提供一个替代类、一个对象或者一个工厂函数



定义提供者

类提供者的语法实际上是一种简写形式，他会扩展成一个有Provider接口定义的提供者配置对象。

```
providers : [Logger]
```

Angular把这个provides值扩展成一个完整的提供者对象，如下：

```
[ { provide :  Logger, useClass : Logger } ]
```

扩展的提供者配置是一个具有两个属性的对象字面量。

1、provide属性存有令牌，他作为一个key。在定位依赖值和配置注入器时使用。

2、第二个属性是一个提供者定义对象，他告诉注入器需要如何穿件依赖值。提供者定义对象中的key可以是useClass。

共3中类型：useClass、useExisting。useValue或者useFactory



- 配置注入器  使用替代类提供者 useClass

```
[{ provide : Logger, useClass : EvenBetterLogger}]
```

注入器要提供这个新的服务以及该服务中的依赖服务

- 别名类提供者  useExisting

```
[ { provide: OldLogger, useExisting: NewLogg}  ]
```

请确保没有使用useClass来把OldLogger 设置为NewLogger的别名，因为如果这个他会创建两个不同的NewLogger实例。

- 为类接口指定别名 useExisting

```
providers： [ { provide: Parent, useExisting: forwardRef(()=> AlexComponent)}]
```

可以简化代码，使用辅助函数把这个逻辑提取到一个辅助函数中，如下：

```
export function provideParent  

(component: any) {    

return { 

provide: Parent, useExisting: forwardRef(() => component) };

 }
```

现在，可以为组件添加一个更容易阅读和理解的父提供者

```
providers:  [ provideParent(AliceComponent) ]
```

> 注意：使用一个前向引用(*forwardRef*)来打破循环
>
> 在 TypeScript 里面，类声明的顺序是很重要的。如果一个类尚未定义，就不能引用它。
>
> 这通常不是一个问题，特别是当你遵循*一个文件一个类*规则的时候。 但是有时候循环引用可能不能避免。当一个类*A 引用类 B*，同时'B'引用'A'的时候，你就陷入困境了：它们中间的某一个必须要先定义。
>
> Angular 的 `forwardRef()` 函数建立一个*间接地*引用，Angular 可以随后解析。
>
> 这个关于*父查找器*的例子中全都是没办法打破的循环类引用。
>
> 当一个类*需要引用自身*的时候，你面临同样的困境，就像在 `AlexComponent` 的 `provdiers` 数组中遇到的困境一样。 该 `providers` 数组是一个 `@Component()` 装饰器函数的一个属性，它必须在类定义*之前*出现。

- 为多个类接口指定别名

要为多个父类指定别名，使用如上的配置函数，代码如下：

```
export function provideParent  

(component: any, parentType?: any)

 {    return { provide: parentType || Parent, useExisting: [forwardRef](https://angular.cn/api/core/forwardRef)(() => component) };  

}
```

解决方式同上，需要传入多个参数

```
providers:  [ provideParent(BethComponent, DifferentParent) ]
```

- 注入一个对象  useValue

要注入一个对象，可以使用uesValse选项来配置注入器。

下面的提供者定义对象使用useValue作为key来把该变量与Logger令牌关联起来

```
[{ provide: Logger, useValue: SilentLogger }]
```

- 注入一个配置对象

当转译器把 TypeScript 转换成 JavaScript 时，接口就会消失，因为 JavaScript 没有接口。

由于 Angular 在运行期没有接口，所以该接口不能作为令牌，也不能注入它。

- 使用工厂提供者 useFactory

要想根据运行前尚不可用的信息创建可变的依赖值，可以使用工厂提供者。

```
 { provide: HeroService,    useFactory: heroServiceFactory,    deps: [Logger, UserService]  }
```

uerFactory字段指定提供程序时一个工厂函数

deps属性是一个提供者令牌数组。